[음악: '쌈, 마이웨이' 주제곡]
[애라의 울음]
[애라가 끅끅거린다]
[울며] 아우, 야, 어떡해
[애라의 울음]
[장난스러운 음악]
[동만의 한숨]
[애라가 끅끅거린다]
(애라) 어, 어떡해
[애라의 울음]
[힘없는 목소리로] 아, 쪽팔리게
왜 이렇게 울어?
[애라가 끅끅거린다]
[한숨]
[동만의 힘겨운 숨소리]
[애라의 울컥한 한숨]
초상났냐?
너, 그거 하지 마
너, 절대 하지 마
너, 그거 또 한다 그러면
나 너랑 절교야
나 다신 안 봐, 너 절대 안 봐
너, 또 그거 하기만 해
야
그 새끼도 아냐?
(애라) 뭘!
[애라의 울음]
[힘없이 웃으며] 너 울 때
개코원숭이 닮은 거
사실은 겁나 울보인 거
아, 닥쳐!
아, 씨
너, 진짜 그거 또 한다고 하기만 해
[울음]
(동만) 왜 이렇게 우냐
오빠 피곤하게
[애라가 끅끅거린다]
아이, 아, 머리카락은 먹지 말고
(애라) 아이, 하지 마!
(동만) 아이, 진짜 먹지 말라니까
[애라의 울음]
[애라의 북받치는 숨소리]
[기가 찬 탄성]
[훌쩍이는 소리]
[숨 가다듬으며] 네가 또 여길 왜 와?
[울음 참으며] 괜찮아?
너, 또 왜 자꾸 나타나?
제가 왔으니까 언닌 이만 가세요
(애라) [끅끅거리며] 네가 뭔데
나한테 가라 마라야?
언니, 참...
딱해요
(혜란) 언닌 언니가
뭐라고 생각하는데요?
[훌쩍이는 소리]
가시라고요
[한숨 쉬며] 가라고
네가 가
(혜란) 뭐?
[차분한 음악]
네가 가라고
문자도 전화도 하지 마
(동만) 집에 찾아오지도 마
끔찍하니까
[떨리는 심호흡]
상태 봤으니까
오늘은 이만 갈게
(혜란) 앞으로 날은 많으니까
너, 뭐, 지금 선전포고 하냐?
너, 내가 동만이 앞에 얼씬대지 말랬지?
그리고 언니
이젠 좀 낄 때 끼세요
(애라) 뭐?
언니가 착각하실까 봐
짚고 넘어가는데요
지금 오빠가 언니 손을 잡고 있는 건요
(혜란) 언니 손을
잡고 싶어서가 아니라
나한테 보여주기 위한 거예요
야
너, 씨, 네가 뭘 안다고...
[한숨 쉬며] 내가 전화하면 받아
(혜란) 안 받으면
집으로 오란 소리로 알고 갈 테니까
(애라) 씨...
왜 날 째려봐?
(애라) 너, 진짜 쟤 보라고
내 손 잡았냐?
아, 남의 손은 왜 잡았는데!
아, 몰라
나 아파
[훌쩍이는 소리]
[경쾌한 음악]
[한숨]
[애라의 한숨]
(애라) 지가 사람이야?
어떻게 또 네 앞에 나타날 생각을 해?
[동만이 피식 웃는다]
(동만) 야
그래도 걔가 나 군대 2년은
기다려준 애다
[애라의 기가 찬 탄성]
(애라) 너, 대체 뭐 땜에 걔가
네 군대를 기다려줬다고
생각하는지 모르겠다
내가 너, 이병 때 걔 언 놈이랑
노래방에 있는 거 봤다니까?
(동만) 원래 노래를 좋아하더라
[애라의 긍정하는 호응]
(애리) 노래를 원래 좋아해서
밤 12시에 남자랑 듀엣으로
'그 남자 그 여자'를 부르고 계셨다고?
(동만) 아, 뭐, 다 지난 얘기를 하고 있어
[멈칫하는 발소리]
너 하는 거 보니까
다 지난 얘기가 아닌 것 같아서 그래
(애라) 이제 걔가 어떻게 나올지
또 네가 걔한테 어떻게 발릴지
아주 훤하다, 훤해
아, 뭐가 또 그렇게 훤하냐?
네가 우리 얘기 다 아냐?
뭐?
- '우리'?
- (동만) 아, 아이...
아니, 아이, 뭐, 말꼬리를 잡고 있어
그런 뜻이 아니잖아
그래!
너희 얘기에 내가 참견할 건 없지
또 호구 짓을 하다
[급정거하는 소리]
(애라) 죽을 똥을 싸든 말든
내 알 바 아니지
[기어 조작음]
[동만의 한숨]
[동만의 쩝 입소리를 낸다]
(애라) 아저씨!
얘 아주 죽여놔요
[서늘한 음악]
[동만의 말 더듬는 소리]
아니, 아니, 내가, 내가
진작 얘길 하려고 그랬는데
(동만) 잠, 잠깐만요
일단 진정을 하시고요
잠깐, 나, 나, 나 지금
눈썹 찢어졌는데, 눈썹
나 부상자인데, 부상자
부상자, 부상자!
(장호) 살았으면 됐다
안 죽은 걸 천운으로 알아, 이 새끼야
[후루룩 먹는 소리]
(동만) [우물거리며] 아, 뜨거워
[후룩 마시는 소리]
(장호) 야, 너 어쨌든 여기서
이 애를 한 대 치긴 친 거지?
아, 몰라요
하도 터져서 기억도 안 나
야, 봐봐, 응?
얘 여기서 지금 너한테 한 방 맞고
잠깐 휘청인 거잖아, 그렇지?
아무튼 사람들 빨라
이걸 또 언제 찍고 있었대
쪽팔리게
누구긴 누구야? 양태희가 찍었겠지
[후루룩 먹는 소리]
[쩝쩝거린다]
양 실장님?
뭐가 아직도 실장님이야, '님'은, 씨
야
너, 걔들한테 그냥
아주 홀딱 속은 거라고
그러니까 카렐 쪽 얼굴은
코빼기도 안 찍었지
(장호) [중얼거리며] 양아치들, 씨...
카렐?
나랑 붙은 애 알아요?
봐봐
(장호) 여기 이 문신이 걔들 인장이야
(탁수) [영어] 땡큐, 땡큐, 아, 땡큐
어...
유 와이프? 윌 비 오케이
앤 더...
어, 머니, 머니 고, 어?
[한국어] 내가 형한테
이제 머니를 고 했...
씁, 무슨 말이야?
'네 마누라 병원비 입금 완료'라고
형이 말 좀 해 봐
(태희) [영어] You...
[한국어] 아, 얘도 알지, 어
경기 끝나자마자
이야, 칼같이 그거부터 확인하더라
[영어] 헤이, 탁수
(탁수) [한국어] 야, 야, 왜? 또 뭐?
[영어] 할 수 있는 최선을 다해서
그 사람 피해
(칼) 네가 질 거니까
(탁수) [한국어] 와우!
뭐라는 거야?
(장호) '카렐라스'
[의미심장한 음악]
밖에 노출된 적은 없고
그냥 지 집에서
지 조카들이나 코칭하던 앤데
걔네 집이 어떤 집이냐면
브라질 주짓수 3대 명문 '카렐 가'
그 집 둘째 아들이 너랑 붙은 걔야
걔가 그냥 지 집에서
슬슬 가르친 조카가
UFC 전설 존 카렐라스고
유치원생이
대학생 형한테
한 방은 먹인 거야
네가 이겼어
[황당한 탄성]
[팔 툭 치는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[태희의 탄성]
(태희) 탁수야, 단백질 커피
[태희의 한숨]
(탁수) 근데 코치님?
칼한테 비즈니스를 끊어주셨데?
암튼 남의 돈으로
통 큰 짓은 혼자 다 하셔
[원보의 한숨]
(원보) 그러면 갈비뼈 나간 애한테
브라질까지 끼어 앉아서 가라 그럴까?
걔가 갈비뼈가 나가? 왜?
(원보) 경기 58초에
동만이가 딱 한 대 쳤고
갈비 두 대가 나갔어
근데 그게...
킥이 아니고 훅이었어
[긴장되는 음악]
(탁수) 영상 다시 틀어봐
[음료 내려놓는 소리]
(태희) 어, 어...
너, 아까 칼이
너한테 하는 얘기 들었지?
아, 씨! 걔가 뭐라고 하는지
내가 어떻게 아냐고!
네가 할 수 있는 최선을 다해서
동만이랑 붙지 말라더라
뭐요?
네가 진대!
아, 나, 이 새끼 돈 줘서 보내놨더니
지가 뭘 안다고, 씨
어떡할 거야?
병원 갈 거야, 체육관 갈 거야?
병원?
[탁수의 흥분한 숨소리]
탁수 너 어디 아파? 다쳤어?
(원보) 턱 보톡스 리터치 하신단다
아, 씨...
(탁수) 체육관으로 가
[새 지저귀는 소리]
[설희의 만족해하는 신음]
(설희) 맛있다
(주만) 설아, 너 가서
진짜 얼굴만 비추고 바로 나와
나, 너 거기서 그러고 있을 거
너무 싫어, 응?
(설희) 쿠키가 너무 구워졌다, 그렇지?
(주만) 아, 진짜 말도 안 듣고
간다
(애라) 대리님, 돈 많이 벌어와!
(동만) 김 대리, 돈 많이 벌어와!
[동만의 심호흡]
(설희) 동만
[동만의 탄성]
(애라) 아침 댓바람부터
동네는 왜 쳐 돌고 자빠졌어
저게 더 쥐어 터져봐야
격투기한단 소리가 쑥 들어가지
덜 맞았어
- 덜 맞았어
- 야
나 부기 다 빠졌어
야, 설아
(동만) 넌 결국 돌잔치 가는 거냐?
(설희) 응!
어때? 참해?
[헛기침]
[동만의 코 훌쩍이는 소리]
(애라) 그거 같아, 그거
- (설희) 뭐?
- (애라) 청담동 매누리룩
[설희의 들뜬 탄성]
그 약간, 완전 약간
은근 럭셔리한 그 느낌 알지?
(설희) 느낌 알지
[애라가 살짝 웃는다]
[발랄한 음악]
(애라) 사실 넌 그냥
츄리닝만 입고 가도 돼
넌 그냥 생긴 게
며느리 프리 패스상이잖아
어른들은 딱 너 같은
요 강아지상을 좋아한다니까
(설희) 그래?
[설희의 기분 좋은 웃음]
그럼 너는 남자들이 대따 좋아하는
고양이상이잖아
(애라) 아, 진짜?
아, 그래? 고양이?
(애라) [고양이 흉내 내며] 야옹
(설희) [개 흉내 내며] 멍!
- (애라) 야옹
- (설희) 멍!
[설희의 웃음]
(애라) 야오오옹
[애라와 설희의 웃음]
[한숨]
(설희) 근데 너는 왜 아무 말도 안 해?
기분 나빠
개랑 고양이 지껄이는데
사람이 무슨 얘길 하니?
- (설희) 씨...
- (애라) 아이씨
(동만) 그럼 개는 돌잔치 잘 갔다 오고
그, 고양이 새끼는
나랑 조식이나 하자
내가 너랑 조식을 왜 해?
너희 혜란이랑 먹어
너희 혜란이
씁, 아, 저게 왜
안 하던 짓을 하고 난리야?
아, 왜 삐지고 난리야, 진짜
여자같이
씁, 야, 같이 가!
[휴대전화 알림음]
[놀란 숨소리]
(동만) 왜, 왜?
어떡해?
나 붙어버렸어
(동만) 붙었다고?
뭐가? 껌, 껌이...
껌은 안 붙었는데?
나 아나운서 서류 붙었대
진짜?
[휴대전화 툭 내려놓는 소리]
면접 보러 오래!
[밝은 음악]
[애라의 기쁜 탄성]
(동만) 우와! 잘됐다!
야, 잘됐다
[애라의 흥분한 탄성]
야, 야
- 야...
- (애라) 어떡해?
어떡해, 어떡해?
나 뭐 입지? 어?
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
아, 뭐 입냐고!
잠깐만
[떨리는 목소리로] 야, 너...
혹시
(애라) 응?
왜... 그러고 다녀
(동만) 아무리 집 앞이라고 해도...
(애라) 뭐?
(설희) 아, 진짜 미치겠네
[통화 연결음]
왜 전화를 안 받아?
아유, 핸드폰 있으면 뭐 해?
전화도 안 받고, 진짜
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
(금복) [힘겨운 목소리로] 아유, 야
설희야, 전화 끊어
(설희) 아유, 미쳐, 진짜
[금복의 지친 숨소리]
아, 짐 없다며!
- 줘, 줘, 줘
- (금복) 아, 야, 옷에 묻지 않게 조심해
(설희) 이거, 이거, 어깨끈 매
[금복의 힘주는 소리]
아유, 짐이 이렇게 많으면, 어?
택시를 타든가
왜 지하철을 타고 와?
(금복) [한숨 쉬며] 차 맥혀서
늦을까 봐 그르제
(설희) 뭐, 국물도 있어?
(금복) 응, 식혜 두어 병 담은 거
[발랄한 음악]
(설희) 아, 깨강정만 했다며!
깨강정 쬐끔!
(금복) 야, 그래도 예비 사돈 잔치에
어떻게 그냥 깨강정만 조금 보냐?
잡채 아주 쬐끔 하고
콩떡 쬐끔 하고 족발 쬐끔
엄마 주 종목이니께
[금복의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[동만의 헛기침]
[동만의 코 훌쩍이는 소리]
[동만의 한숨]
(동만) [숨 들이켜며] 정신 나간 새끼가
깜빡할 게 따로 있지
[동만이 숨을 들이켠다]
(애라) [헛기침하며] 그렇다고 뭘
이렇게까지...
(동만) [당황하며] 나도 알... 아
이렇게까지 할, 그런 건 아닌 거
죽을래?
[퍽 차는 소리]
[동만의 아파하는 탄성]
[복희의 헛기침]
(복희) 둘이 친해?
(애라) [어색하게 웃으며] 안녕하세요?
누, 누구... 누구지?
[속삭이며] 5층 주인아줌마
빌라 주인이신데
이번에 위로 이사 오셨대
아줌마는 아니고
가나코 황이에요
(동만) 아, 안녕하세요?
[복희의 옅은 웃음]
(애라) 아, 근데
도배도 다 직접 하시나 봐요?
(복희) 헛돈을 왜 써? 이게 다 돈인데
난
일 안 하고 노는 것들이
제일 꼴 뵈기 싫은 사람이야
[동만이 살짝 웃는다]
(복희) 방세나 제때 내
[휙 스치는 소리]
아, 그리고
둘이 아무리 친해도
혼숙은 금지야
[익살스러운 음악]
[헛기침]
[애라의 황당한 탄성]
[동만의 헛기침]
아, 아, 예
아, 아, 그러믄입쇼...
아, 그, 그럴 리가요
원, 원천 차단
(동만) 원천 봉쇄
이 2층 쪽은 합천 해인사보다
청렴결백하다고 보시면 됩니다
[중얼거리며] 뭐라는 거야? 씨
아무튼
남자 쪽 의지가 굳건해서 좋네
(동만) 야, 나는 믹스 커피
나는 단 게 좋더라, 단 거
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
어딜 들어와?
원천 봉쇄다, 새끼야
[문 쾅 닫는 소리]
아, 저거, 왜 자꾸 삐지고 난리야?
야, 너! 자꾸 여자인 척하지 말라고
너, 씨...
(금복) 시집갈 때가 되긴 됐나 부네?
백설희가 쿠키를 다 구웠어?
(설희) 아, 뭐, 어제 회사 끝나고
심심해서 몇 개 구워봤지
(금복) 야!
고까짓 회사를 뭐, 그렇게 열심히 댕겨?
시집가면 다 관둬부려
니 아버지는 야
테레비에 홈쇼핑만 나와도
테레비 딱 꺼버려
내 새끼가 밤낮으로 그냥
저놈의 상담원 자동 연결
전화통만 붙잡고 있다고 생각하면은
아주 속이 애려가꼬 성질이 빡빡 난디야
(설희) 그냥 가만히 앉아서
전화만 받으면 되는 건데, 뭐
저기야
엄마도 들어갔다 갈 거야?
(금복) 아이, 됐어, 됐어
이, 꼴이 이래 가지고 어떻게 들어가
왜? 괜찮구먼, 뭘
야, 앞머리 자르라고 그랬더니
- (설희) 아, 앞머리 놔둬
- (금복) 이게 자르지도 않고
아이고, 참
그리고 이번에 시어머니 뵈면은
꼭 상견례 날짜 좀 받아오고, 응?
알았어
엄마 간다
(금복) 짐도 많아가꼬, 아이고
(설희) 진짜 그냥 가?
(금복) 아, 갈거야
(설희) 조심히 가! 전화 좀 받고!
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(애라) '북핵 문제를 해결하기 위해'
'미국 도널드 트럼프 대통령이'
'강도 높은 압박 카드를 꺼냈다는데'...
[책 탁 내려놓는 소리]
그걸 핵으로 빵 쏴버릴까?
[한숨]
[마우스 클릭음]
[흥미로운 음악]
지가 어떻게 또 똥만이 앞에 나타나?
저건 또다시 넘어갈 기세고
[한숨]
[혀 차는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[초인종 소리]
커피는 합천 해인사 가서 얻어먹어!
아, 커피는 너희 혜란이랑 잡수라고
너희 혜란이!
내 얘기예요?
(애라) 너...
너, 씨...
(혜란) 안녕하세요?
[감탄하며] 와, 언니
이렇게 사시나 봐요?
[혜란의 웃음]
[애라의 한숨]
[혜란의 힘주는 소리]
(혜란) 어?
아나운서 꿈도 다시 키우시나 봐요?
내 사진 보면서?
[기가 찬 탄성]
너, 이제 여기 오는 거 아주 맛 들였냐?
오빠 만나기 전에
먼저 언니 보려고 들렀어요
해 줄 말이 있어서
어, 말하든가 말든가
아니, 말해도 무조건 안 들어줘
언니
(애라) 뭐!
(혜란) 지금 대화 수준이
거의 '싫으면 시집가'
[웃으며] 수준인 거 아시죠?
그럼, 뭐
너랑 나랑 여기서 앉아 가지고
커피나 휘적대면서
근황 토크라도 할까?
[한숨]
(혜란) 그래요
용건만 할게요
오빠랑 나 다시 만날 거예요
[장난스러운 음악]
(애라) 뭐?
[새 지저귀는 소리]
[옅은 한숨]
아, 동만이가 왜...
걔가 너랑 다시 만난대?
(애라) 야!
그래도 걘...
총각이야
[피식 웃는다]
남자만 백마 타고 컴백 하란 법 있어요?
(혜란) 나 이제 다 가졌어요
돈도 있고 백도 있고
이름도 있어요
이젠 정말 오빠만 있으면 돼요
너, 내가 동만이 앞에
다신 얼쩡대지 말라고 했지?
언니한테 허락받으려고 한 말 아니고요
통보예요
내 남자 옆에서...
뭐, 네 남자 옆에서 얼쩡대지 말라고?
아니요
(혜란) 더 불쌍해지지 마시라고요
[어두운 음악]
이게 지금 뭐라는 거야?
이, 미친 게 지금 누구한테 불쌍하다고
(혜란) 그럴 주제도 못 되면서
친구인 척, 의리인 척 까고 있는 언니?
웃겨요
불쌍한 년보단
미친년이 났죠?
[화 참으며] 야
나 여자 칠 수 있다고 얘기했다
생각해 봐요
언니가 딱 한 번이라도
나 이긴 적 있었어요?
(동만) 저기, 101호?
그... 해인사 발언은
내가 어, 취소한다
왜 자꾸 사람 신경 쓰이게
삐지냐?
[말 더듬으며] 왜 자꾸...
안 하던 짓을 하냐고, 어?
[혜란의 기가 찬 탄성]
(혜란) 언니, 요즘 안 하던 짓도 하세요?
에이, 왜 그래요
진짜 딱하게
[후 숨을 내뱉는다]
[숨을 들이켠다]
[새 지저귀는 소리]
야
너희 혜란이 여기 있어
얘 데려가
오빠
(혜란) 오빠
너, 여기서 뭐 하는 거야?
나 오빠 괜찮은지 걱정돼서 왔어
고마워해야 돼?
전화하면 받으랬잖아
그래, 혜란아
네 이혼 소식 듣고
나 솔직히...
또 철렁했어
(동만) 너한테 전화 왔을 때도
숨이 다 탁 막히더라
[창문 드륵 닫는 소리]
[어이없는 숨소리]
뭐, 철렁해?
저, 등신 아주 또 시작이네
그래!
호구랑 철면피랑
아주 궁합도 딱이다, 딱
나도 이제
진짜 신경 딱 끈다
[결연한 숨소리]
[혜란의 떨리는 숨소리]
(혜란) 내 전화만으로도
오빠 흔들리잖아
[혜란의 옅은 웃음]
(동만) [한숨 쉬며] 어
네가 또 이럴까 봐
그 징글징글한 5년
또 하자고 할까 봐 철렁했어
[한숨]
부탁인데
제발 좀 꺼져주라
[무거운 음악]
(숙자) 고생스럽게 뭘 이렇게 바리바리
(설희) 아, 저, 그리고 이거는
저희 어머니가 직접 담그신 식혜인데
[숙자의 떨떠름한 웃음]
아, 그, 한 번 맛본 손님들이
막 택배로
보내줄 수 없냐고 하는 식혜인데
이걸 두 개나 보내주셨네요
[설희의 멋쩍은 웃음]
(주혜) 웬 족발까지 이렇게 많이 싸주셨어?
(설희) 아, 이거는
저희 집 족발이거든요
[주혜의 놀란 숨소리]
이거 조미료 진짜 하나도 안 넣으시고
그, 순수 한약재로만 삶으신 거예요
저희 어머니가
[주은의 헛구역질]
그...
(주은) [질색하며] 뚜껑 닫아!
아우, 돼지 냄새
[주혜의 난감한 탄성]
(주혜) 야, 입덧은 너만 하니, 응?
너만 해? 유난은
(설희) 돼지니까요
돼지니까 돼지 냄새가 나는 건데...
마음은 정말 너무너무 감사한데
(주혜) 돌잔치 콘셉트가 브런치 파티라
족발은 좀 그렇다
근데 저 트렁크는 뭐야?
어디 가?
(설희) 아...
이거, 이거는, 저기
(설희) 제가, 그...
돌잔치 답례품으로
어젯밤에 그냥 몇 개 좀 만들어 봤는데
[주은의 놀란 탄성]
(주혜) 세상에
[쿠키 뒤적이며] 이야, 대박이다
일 안 바빴어?
아, 저 월차 냈어요
[설희의 웃음]
그래도 민서 돌잔치인데
제가 도와야 되니까...
근데
주만이는 기어이 못 온다디?
(숙자) 아, 설희 네가
말은 좀 해 봤고?
[한숨]
(예진) 대리님
아, 어떻게 해요?
[떨리는 목소리로] 아, 얘가 막 갑자기...
나 이거 100장 찍어야 되는데
내가 고장 냈나 봐요
[감성적인 음악]
[울먹이며] 어떡해
내가 또 고장 냈나 봐요
난 왜 이렇게 사고만 치지
[울먹이며] 난 왜 이렇게 사고만 치지
(주만) 비켜봐요
옷 버리지 말고
[새 지저귀는 소리]
야
문 좀 따보라고 얘기 좀 하자니까?
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
예, 무빈 씨
에, 백화점이요?
[난감한 탄성]
거기에는 왜 또 가셨어요?
아, 뭘 또 끝날 때까지 기다리셔
[난감한 탄성]
(동만) 아니, 차라리 시원하게 욕을 해
왜 안 어울리게 자꾸 삐졌싸
(혜란) 그럴 주제도 못 되면서
의리인 척, 친구인 척 까고 있는 언니?
[기막혀하며] 웃겨요
그래요, 봐요
만나십시다
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(동만) 아, 얘기 좀 하자니까
어딜 가는데?
(애라) 놔
(동만) 자꾸 어디 가냐고
내가 어딜 가든 말든
네가 무슨 상관인데
아니...
[한숨]
아, 걔는 내가 부른 게 아니고
지가 온 거라니까?
그걸 왜 나한테 변명해
너, 나 좋아해?
[감정적인 음악]
내가 너 좋아하니?
서로 딱 선 지켜
돌아온 미친년한테
'불쌍한 년' 소리 듣기 싫으니까
우리
서로 처신 똑바로 하자고
[한숨]
[프린트 버튼음]
[프린트 작동음]
[예진의 안도하는 웃음]
(주만) 됐다
[예진의 웃음]
(주만) 이게 원래 용지가 잘 씹혀요
[프린트 버튼음]
그래서 양면 찍기 할 때는
용지를 따로따로 넣어야 되거든요
[풉 웃는다]
(예진) 여기, 잉크
대리님
너무 감사해서
제가 오늘은 꼭 술 한잔 사야겠어요
요 앞에 새로 생긴
꼬칫집이 있는데요
진짜 맛있고
분위기도 되게 좋고
오늘 꼭 저랑 술 한잔해요
아, 저...
오늘은 제가 어, 업무량이 많아서
야근을 해야 되거든요
그럼
주말에 저랑 영화 볼래요?
주말에는 제가...
가족 행사가 있어요
그럼 내일 저녁은요?
내일은...
제가 축구를 봐야 돼 가지고
[뽀뽀 쪽 하는 소리]
[장난스러운 음악]
[버럭하며] 고맙댔잖아요!
(예진) 그러게
술 한잔하면 될 일을 가지고
왜 일을 꼭 이렇게 만들어요?
[예진의 토라진 숨소리]
[문 닫는 소리]
[반짝이는 효과음]
[휴대전화 알림음]
[숨을 들이켠다]
(동만)
[곤란한 숨소리]
[휴대전화 타자음]
[한숨]
야, 빨리빨리 좀 줘 봐
왜 템포를 못 맞춰?
(동만) 뭐야?
아, 발 사이즈는 왜 적어놨어요?
(장호) 뭐?
아니, 도대체 무슨 의도로
이렇게 디테일한 거냐고
[흥미로운 음악]
(장호) 씁, 근데 네가
이 동네 아줌마들한테, 그...
어필이 될랑가 모르겄다
(동만) 에?
강사로서
[어이없는 탄성]
얼마나 전략적이냐?
(동만) 아, 내가 뭘 믿고
저 인간한테 붙었는지 모르겠어
빨리 와
[동만의 한숨]
[스파링하는 소리]
[장호의 반가워하는 탄성]
(기자) 안녕하세요?
(장호) 아, 예, 일찍 오셨네요?
[기자의 웃음]
- (기자) 예
- (장호) 식사하셨어요?
(기자) 예, 아, 우리 고 스타님
빨리 뵙고 싶어서요
(장호) [웃으며] 고 스타는...
[기자의 웃음]
(기자) 안녕하세요?
- (동만) 네, 안녕하세요?
- (장호) 동만아, 봐봐
[장호의 애매해하는 신음]
쓰읍, 너, 그, 화장실 가 가지고
이, 머리에 물 좀 묻히고 와 봐
사진 찍어야 되니까
아, 뭔데? 뭐 하는 건데?
(장호) 반격
반격의 서막
(동만) 예?
대응해야 될 거 아니냐고
- (장호) 기자님
- (기자) 네
확인은 다 해 보셨죠?
(기자) 아, 예, 아, 지금 칼 카렐라스
호텔 투숙 기록이랑
이, 경기 끝나고 바로 출국한 정황까지
팩트 쫙 포착해 놨습니다
이, 김탁수가 짜 놓은 그림이
은근히 막장스러운 게
[손가락 튕기며] 이거 뜨겠는데요?
[장호의 손가락 튕기는 소리]
[장호와 기자의 웃음]
[동만의 감탄하는 호응]
(장호) 그럼 인마
내가 그냥 넘어갈 줄 알았어?
(동만) 아, 진짜 이 양반
은근 츤데레라니까?
(장호) 쯧, 그리고
너 오늘부터 죽을 각오 해
네 데뷔전 날짜 잡았으니까
진짜?
진짜 반격은 네가 해야 되는 거다
너, 그, 브라질 걔한테 개기는 거 보니까
한번 들이대 봐도 되겠더라
아이, 진짜, 아, 코치님!
이제 진짜 형이라고 하면 안 돼요?
- (장호) 에이, 씨
- (동만) [장난스럽게] 가드
(장호) 으휴, 씨
[동만의 아파하는 탄성]
- [장난스럽게] 가드
- (장호) 아유
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
[카메라 셔터음]
(기자) 네, 좋아요
예, 손 조금만 위로
[카메라 셔터음]
예, 좋습니다
[카메라 셔터가 계속 터진다]
[병주와 두호의 말소리]
아, 좋아요, 예, 갑니다
예, 이번엔 다른 포즈요
[카메라 셔터음]
(동만) 예
(기자) 네, 좋습니다
저, 선생님
두 분 양쪽으로 좀 나가주시겠어요?
예, 선생님도, 예...
감사합니다
- 예, 동만 씨, 아까 그거 좋습니다
- (동만) 죄송합니다
(기자) 좋습니다, 갈게요
[카메라 셔터음]
아이, 좋아요
[카메라 셔터음-계속]
예, 다른 포즈요
[카메라 셔터음]
아, 좋아요
아, 멋있어요, 아, 다리를
[카메라 셔터음]
아, 멋있어요, 다시 갈게요
이 정도면 된 것 같은데요?
(장호) 고생하셨습니다
담배 한 대 피우시죠
(기자) 아유, 고생하셨습니다
- (동만) 감사합니다
- (기자) 네
- (병주) 어이, 어이, 어이!
너 일로 와서 스파링 좀 대라
(동만) 예?
(병주) 싫어?
(동만) 아, 아니요, 아니요
[동만의 힘주는 소리]
예
(병주) 어우, 참
야
네까짓 게 무슨 인터뷰를 다 하냐?
아, 무슨 일이 좀 있어 가지고
아! 그 겁나 터진 거?
(병주) 나도 봤어
너는 겁나 터지고 나는 빵 터지고
막 이렇게
야, 나 같으면 쪽팔려서 그만뒀다
아, 그게 아니라
그게 제가 좀 속아가지고
[동만의 아파하는 탄성]
(병주) 말대꾸하지 마세요
이 도장에서 딱 네 포지션은, 저기
저 샌드백
누구 샌드백? 내 샌드백
알아서 기어라
받아봐
간다
[바닥 차는 발소리]
[퍽 치는 소리가 울린다]
[털썩 무릎 꿇는 소리]
[가쁜 숨소리]
아유, 아유...
아오, 이놈의 정신머리, 그냥
[가쁜 숨소리]
(금복) 가장 중요한 걸 안 주고 왔네
[한숨]
대다, 대
아, 어머님! 그냥 두세요
제가 금방 치울게요!
[설희의 힘주는 소리]
(설희) 어?
[설희의 당황한 탄성]
- (주혜) 설희야!
- (설희) 아, 네?
(주혜) 미안한데
여기도 세팅 하나만 더 해 줄래?
(설희) 아, 네, 네!
네, 금방 해 드릴게요, 언니
[설희의 다급한 숨소리]
(주혜) [이 악물며] 나 쟤 때문에
부담스러워 죽겠잖아
[쿠키 툭 밀며] 이 쿠키도
쟤가 다 구워왔어
(여자1) 네 동생, 대학 때 만났던 걔?
- 그 족발집 딸?
- (주혜) 남자가 말이야
성공하려면
처가 집도 좀 보고 그래야지
아우, 등신!
[사람들의 비웃음]
[감성적인 음악]
우리 설희 쟤를
'설설희'라고 불러
지가 기우니까
아주 설설 기거든
[사람들의 웃음]
(여자1) 아우, 진짜
(여자2) 야, 그래도 기우는 집이 나아
올케 군기 바짝 들어서 좋지, 뭐
(주혜) 야, 올케는 무슨
식장 들어가 봐야 아는 거지
(여자1) 아, 그럼 뭐
주만이 소개팅은 뭐, 없던 걸로 해?
뭐, 그 여자애 집은 뭐 하는데?
(여자1) 레스토랑
[여자2의 놀란 탄성]
(여자1) 가로수길에서 레스토랑한데
[종이봉투 구겨지는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
애라 씨!
[무빈의 옅은 웃음]
(애라) [힘겨워하며] 아, 뭐, 이렇게
갑자기 오셨어?
(무빈) 아이, 갑자기 오프가 나서
서프라이즈로
[무빈의 웃음]
(애라) [멋쩍게 웃으며] 그놈의
서프라이즈 되게 좋아하시네
(무빈) 근데 오늘은 왜 사복이에요?
예? 아...
아, 그거는...
[난감한 숨소리]
아, 배가 좀 아파서 조퇴하려고요
타실까요?
[익살스러운 음악]
(종진) 아유, 황 여사님!
아니, 오랜만에 오셨는데 벌써 가시나요?
[종진의 멋쩍은 웃음]
좀 더 둘러보시죠
신상도 많이 나왔는데
(복희) 여기 소문이 별로라
(종진) 소문이요?
(복희) 수질 관리를 영 안 하신다고
(종진) 예?
킹스 둘째 사모
손버릇 더럽기로 소문난 그 킹스 사모
(복희) 심지어
죄 없는 인포
무릎까지 꿇리게 뒀다면서요?
(종진) 예?
아!
아, 그 일이요?
(복희) 점장님, 깡 좋으셔요
요즘 세상에 그랬다간
셔터 내리는데
일 처리를 왜 그렇게들 하고, 참...
[어색한 웃음]
(복희) 내가 바라는 건 간단해
바로
삼팔선 이남 어느 백화점에서도
VIP 갑질 못 하게 되는 거
아주 제명을 시키라는 말씀?
심플하잖아?
정의롭잖아
그게 바로
싹수 있는 백화점의 처신 아니겠어?
[차 안 부드러운 일본 음악이 흐른다]
(애라) 아, 일본 노래
되게 좋아하시나 보다
또 일본 노래네?
[무빈의 어색한 웃음]
(무빈) 쓰읍
애라 씨, 배는 어때요?
자주 아파요?
과민성 대장 증후군이 살짝 있는데요
그냥 오늘 좀 여러 가지로
그거 심리적인 게 되게 영향이 큰데
그거 스트레스받으면 안 돼요
[고민하는 신음]
아, 무빈 씨가 이렇게 갑자기 오는 것도
나 사실... 좀 그런데
아, 불편했어요?
저는 그냥 애라 씨가 자꾸 보고 싶어서
(애라) 아니, 내가 무빈 씨 병원으로
불쑥 찾아가고 그러면은
무빈 씨도 좀 그럴 수 있잖아요
(무빈) 어, 저는 완전 좋을 것 같은데
[무빈의 웃음]
애라 씨가 서프라이즈 해 주면
진짜 좋을 것 같은데
[무빈의 멋쩍은 웃음]
다음에 올 때는 연락하고 올게요
[난감한 탄성]
[쩝 입소리를 낸다]
저, 무빈 씨
내가 좀 쪽팔려서
남한테까지 이런 얘기를
굳이 해야 되나 말아야 되나 했는데요
나 관뒀어요, 백화점
아... 그, 그랬구나
내가 하고 싶은 일이 따로 있기도 했고요
뭔데요?
말하기 좀 민망한데
저한테도 얘기해 주시면 안 돼요?
아, 그...
[고민하는 숨소리]
아나운서
[산뜻한 음악]
아나운서?
아, 진짜?
이번에 서류 붙어서
지방으로 면접도 보러 가고
그냥 하는 말이 아니고요
애라 씨랑 진짜 잘 어울려요
진짜요?
예!
아이, 근데 왜 이렇게 기분이 좋지?
(무빈) 아, 그러니까
애라 씨가 백화점 관둔 것도 멋지고요
서류 붙은 것도 신나는데
쓰읍
저한테 솔직하게 말해 준 거
그게 진짜 진짜 고마워요
[새침한 탄성]
그게 뭘 그렇게 고마워요
아니, 그냥 뭐...
남한테 이런 얘기를
해도 되나 말아야 하나, 뭐
그런 얘기를 해 준 거잖아요
그럼 우리 이제
100퍼센트 남은 아니라는 거잖아요
[무빈의 웃음]
[작게 숨을 들이켠다]
[설희의 지친 숨소리]
[후 입바람 부는 소리]
(설희) 저, 어, 언니, 언니!
이거 혹시 언니가 치우셨어요?
두시면 제가 할 텐데
아니, 나 안 치웠는데?
(설희) 아... 그래요?
(주혜) 맛있게 드세요
[쓰레기봉투 부스럭 소리]
(숙자) 아유, 설희, 네가 고생이 많다
(설희) 아...
저기, 어, 어머니
[어색하게 웃으며] 혹시, 그...
저, 사, 상견례는 언제쯤...
어, 어, 그래, 날 잡아야지
아, 근데 내가 요새
도가니를 삐끗했잖아
그래 가지고 요즘 침 맞으러 다닌다고
정신이 없어 가지고
왜?
아이, 집에서 재촉하시니?
아, 아니요, 아니요, 그냥...
[숙자의 불편한 웃음]
우쭈쭈쭈쭈, 오구
(숙자) 우쭈쭈쭈, 내 새끼, 오구
[쓸쓸한 음악]
오구, 오구구구구구구!
[민서의 웃음]
(숙자) [기특해하며] 오구! 내 새끼
[숙자의 웃음]
민서야, 이거, 아이고
잎도 있고 꽃도 있네?
(아이1) [툭툭 발 차며] 56
[툭툭 발 차며] 57
[문 드륵 열리는 소리]
[동만이 숨을 들이켠다]
[동만의 한숨]
82...
[동만의 아파하는 탄성]
(장호) 얘는 왜 찾아보고 있어?
(아이1) 56
(장호) 훈련 안 해?
타격 연습 100번 했어?
(동만) 100번을 어떻게 해요, 100번을!
- 내가 뭐 얘랑 똑같아요?
- (아이1) 60
그리고 얘도 뭐
나이트에서 이렇게 놀고 있네, 씨
(장호) 놀고 있네?
[아이1이 숫자를 불리며 계속 센다]
있네?
놀고 있네요!
(장호) 아니, 네가 김탁수 나이트 간 건
왜 찾아보고 있는데?
[한숨 쉬며] 아니!
얘네한테 막, 하, 속았다는 게...
생각하면 생각할수록
기가 막히고, 막, 어이가 없고 막
(장호) 뭐가 어이가 없어?
맨날 속으면서
넌 원래 중학교 때부터 그랬어
야, 너 무슨 생각 하냐?
너는 생각하지 마
네 머리는 이렇게 막 뭐 쓰고 생각하고
이러는 거 아니야, 어?
[한숨]
[힙한 음악이 흐른다]
(탁수) 쏘니아
오빤 엘리스가 누군지도 몰라
근데 번호를 어떻게 알겠니?
아, 그럼 보여주면 되겠네
한번 보자고
쏘니아, 쏘, 쏘니아!
[탁수의 답답한 한숨]
뒤질래?
맞네
오빠가 먼저 엘리스한테
문자 한 거 맞지?
아니라니까
근데 왜 메시지를 안 보여주는 건데?
아, 팩트를 까면 되잖아!
(탁수) 이건 팩트의 문제가 아니라
신뢰의 문제지
오빠, 너 진짜 죽고 싶냐?
오빠 정말
정말 한번 확 보여줘?
보여줄 수 있어
근데
[휴대전화 멀리 밀며] 오빠가
지금 정말 힘든 건
오빠가 먼저 엘리스한테
집적됐다는 그 헛소문이 아니라
쏘니아가
지금 오빠를 못 믿고 있다는 거야
[헛웃으며] 개소리하지 말고
문자나 보자고
(탁수) 개소...
쏘니아, 너 말!
쏘니아, 오빠 운동하는 사람이야, 어?
오빠 양아치 짓 안 한다
오빠
엘리스랑 나랑 같은 그룹이야
너, 진짜 양아치야
[비장한 음악]
(태희) 아, 뭐, 그건
저희도 알고 있고요, 예
뭐, 걱정 안 하셔도 됩니다
아이, 기사는 저희 쪽에서
이미 다 저, 정리했습니다
[힙한 음악이 흐른다]
아, 그럼요, 예
아, 그리고 앞으로 저한테
직접 전화하지 마시고...
- (동만) 양 실장님!
- (태희) 예
어...
[어색하게] 어!
잠시만요
아이고, 어...
[어색하게 웃으며] 아, 우리
동만 선수님께서
여, 여기는 어떻게...
밑에 있나 봐요?
(태희) 예?
안 내려가세요?
[태희의 난감한 탄성]
(태희) 저는...
이, 어, 통화를 좀 잠깐...
[어색하게 웃으며] 너무 바빠 갖고
(탁수) 쏘니아
오빠 화장실 좀 다녀온다
[탁수의 한숨]
(쏘니아) 아, 화장실 가는데
핸드폰은 왜 갖고 가?
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
(탁수) 야, 고동만!
뭐야, 네가 여기를 왜...
[우두둑 소리]
[아파하는 탄성]
[퍽 차는 소리]
[탁수의 아파하는 탄성]
[나뒹구는 소리]
[아파하는 탄성]
[탁수의 아파하는 탄성]
오빠 괜찮아
[아파하는 탄성]
[탁수의 아파하는 신음]
형
나 원래 주짓수 쥐뿔도 몰랐는데
[탁수의 힘겨워하는 탄성]
형 덕분에 이런 것도 배우네
(동만) 그렇게 유명한 브라질 코치
특강 붙여줘서 고마워요
무방비 상태에서, 이 양아치가!
술 마신 사람한테 기습을 해?
야, 김탁수
이 새끼가, 진짜, 씨
[탁수의 긴장한 숨소리]
네가 할 수 있는 최선을 다해서
용을 써봐
[긴장한 숨소리]
네가 암만 발악을 해도
넌 나랑 링에서 붙어
[거친 숨소리]
[종이봉투 쓱 꺼내는 소리]
(주은) 김형수, 김경아, 유근수
오, 남상남, 남상남 왔다 갔네?
전하영
언니, 언니!
(주혜) 설희 엄...
쟤네 엄마 왔다 갔어?
(주은) 설설희 편에 봉투만 보냈나 보지
[놀라며] 30인데?
[주혜가 흥얼거린다]
족발집 사돈께서 무리 좀 했네
(주혜) 야, 사돈은 무슨
[문 벌컥 열리는 소리]
(주은) 왔네?
(숙자) [반가워하며] 오, 주만아
야근이라 못 온다더니 어떻게 왔어?
얘 어디 있어요?
(주은) 저기
[캔 달그락 소리]
[한숨]
[음료 버리는 소리]
[설희의 옅은 한숨]
[음료컵 내려놓는 소리]
(설희) 응?
자기야
오늘 못 온다고 했잖아
[못마땅한 숨소리]
(설희) [당황하며] 아, 왜, 아, 이거...
아, 왜...
(주만) 엄마, 누나
[문 쾅 열리는 소리]
누나들
설희, 만만하게 보지 마
[문 닫히는 소리]
설희 만만하게 보면
나 가만 안 있어
자기야
(숙자) 아들 새끼 키워봐야
개코도 소용없지
[숙자의 속상한 한숨]
(주혜) 설희야
네가 연락했니?
아니에요, 언니, 죄, 죄송해요
자기야, 왜 그래, 어?
누나, 명절 때 누나 시집에 안 가잖아!
(주만) 근데 설희가 왜 민서 돌잔치
뒤치다꺼리를 해야 돼, 어?
설희도 설희 집에서
세상없이 귀한 딸이야
정신 차려
(주은) 얘, 네가 얘기해 봐
우리가 너한테 일하라고 하디?
(설희) 아, 아니에요
다 제가 좋아서 하는 거예요
주만아, 내가 좋아서 하는 거잖아, 어?
왜 그래, 그러지 마
설희!
받들어 모셔
깐이 보지 말고
[숙자와 주혜의 기가 찬 숨소리]
- (주은) 얼씨구
- (설희) [난감해하며] 자기야, 왜 그래!
나 뭐, 대단해? 어?
없는 집 장남에
[설희의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
겨우 지방대 나와서
이제야 겨우 허덕허덕
대리 달았어, 대리!
그것도 다 누구 덕인데?
대학 4년 동안
알바해서 내 방세 내주고
취준생 2년 뒷바라지해 준 거
누나도 아니고
[버럭하며] 엄마도 아니고!
설희야, 설희
엎드려 절해도 모자랄 애한테
그러지 마
[어이없어하며] 열부 났다!
너, 설희 쟤랑 결혼하기는 할 거야?
(주혜) [버럭하며] 너도 썩, 뭐!
그래, 뭐, 설희랑 결혼 안 할 수도 있지
(주만) 근데
얘랑 안 하면!
아무랑도 안 해!
[패대기치는 소리]
[숙자의 놀란 탄성]
(설희) 아, 자기야
아, 자기야, 자기야!
[주은의 기가 찬 탄성]
[문 여는 소리]
- (주혜) [큰 목소리로] 야!
- (주은) 어머
- 어우, 어우, 배야...
- (주은 남편) 아, 괜찮아?
[주은의 충격받은 탄성]
(애라) 또 나 들어가는 거
보고 있을 거죠?
[무빈이 피식 웃는다]
(무빈) 씁, 아니요
오늘은 같이 들어갈 건데요?
[무빈의 옅은 웃음]
[애라의 당황한 탄성]
(애라) 아, 뭘 같이 들어가요
아, 무빈 씨, 왜 자꾸
혼자 사는 여자 집에 자꾸
[타이르듯이] 들어간다 그러는데, 쯧
아, 무빈 씨, 그렇게 못 배운 남자...
[트렁크 덜컹 열리는 소리]
[당황하며] 예요?
(무빈) 아니, 안재현이
구혜선 이렇게 잡았다길래
[무빈의 웃음]
[유쾌한 음악]
[무빈의 흡족한 웃음]
아이쿠야
아, 우리 무빈 씨는
인터넷을 그만 봐야겠다
[애라의 당황한 웃음]
애라 씨는 저한테
구혜선보다 더 예뻐서요
(무빈) 옵션을 하나 더 추가했어요
[툭툭 두드리는 소리]
맨날 다리 주무르시는 것 같아서
나 다리 주무르는 건 또 언제 보시고...
(무빈) 예?
[당황하며] 아, 아!
제가 후, 훔쳐봤다는 게 아니라...
[난감한 탄성]
[새어 나오는 웃음]
아, 알았어요
안 훔쳐본 걸로 쳐줄게요
(무빈) [멋쩍게] 예...
씁, 아, 아프시죠?
이거 제가 신발장까지만
들여다 주고 갈게요
[무빈의 힘주는 소리]
(애라) 아우, 아니에요!
이거 내가, 내가 들 수 있어요
아우, 이거 5층까지 어떻게 갖고 가요?
빨리 가요
아, 저...
아, 됐다니까 그러시네
[아파하는 신음]
(애라) 아, 배야...
[힘겨워하며] 여기서부터는
그냥 내가 들고 간다고요
(무빈) 아이, 이것만 두고 갈게요
(애라) 아우, 여기서부터는
[힘겨운 숨소리]
내가 들고 가도 된다니까요
아, 이것만 두고 갈게요
아우, 내가 든다고요...
[흥미로운 음악]
[힘겨워하며] 아, 저, 무빈 씨...
아, 잠깐만, 내가 할 말이 있는데...
[애라의 힘겨운 숨소리]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[애라의 난감한 숨소리]
[힘겨워하며] 아우, 무, 무빈 씨?
아, 무빈 씨, 제가...
아, 제가 할 말이 있다고요
[애라의 힘겨운 숨소리]
(복희) 뭐예요?
- (무빈) 예?
- 누군데 위로 올라가지?
[애라의 아파하는 신음]
거긴 또 왜 위로 올라가지?
[힘없는 목소리로] 아이
저 그게 아니라요...
[기운 빠지는 숨소리]
[털썩 주저앉는 소리]
[놀라며] 애라 씨!
아가씨!
이봐요, 101호!
[무빈의 당황한 탄성]
(무빈) 애라 씨!
(복희) [다급하게] 이봐요, 이봐요!
[옅은 한숨]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
(주만) 너, 다시는 우리 집에 가지 마
(설희) 나 고생할까 봐 걱정됐어?
싫었어?
성질이 막 났어?
너는 항상 너무 저자세야
너가 뭐가 부족해서
나한테 그래
(설희) 뭐가 부족해서 그러나?
그냥 좋으니까 그렇지
나는, 응?
네가 너무 좋으니까
어, 너한테 잘 보이고 싶은 것처럼
너희 식구들한테도
잘 보이고 싶은 거니까
넌 내가 그렇게 좋아?
- (설희) 응
- 참...
[설희가 살짝 웃는다]
(설희) 아까는 있잖아, 어?
자기가 막 버럭버럭 성질내니까, 어?
속으로 있잖아
[속삭이며] 조금 섹시하더라?
[새어 나오는 웃음]
[쪽 하는 소리]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
(주만) 내 입술이 여기 달렸어?
[설희의 수줍은 웃음]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[설희의 한숨]
(설희) 그래도 아까 자기 오니까
진짜 좋더라
야근이라더니 어떻게 왔어?
나 걱정돼서 일도 쨌어?
(주만) 어머니가 문자를 다 하셨길래
쨌지
- (설희) 어머니? 울 엄마?
- (주만) 응
울 엄마가 너한테 문자를 했다고?
(주만) 응
나도 어머니한테 문자 받은 건
처음이라서
깜짝 놀랐어
울 엄마 문자 할 줄 모르는데
[애잔한 음악]
[부스럭거리는 소리]
(여자1) 어떻게?
(주혜) 정장 콜?
(여자1) 콜!
[여자들의 웃음]
[손뼉 짝 치는 소리]
[주혜의 웃음]
(여자1) 야, 친구 덕 좀 보자
[여자들의 웃음]
[음료병 정리하는 소리]
[주만 가족들의 웃음]
- (숙자) 아, 이렇게 잘 먹어
- (주은) 아유, 귀여워!
[토닥이며] 어우, 야, 야, 야
천천히 먹어, 천천히
[주만 가족들의 웃음]
[속상한 한숨]
- (주혜) 날 닮았네, 날 닮았어
- (주은) 배고팠지?
- (주혜) 어
- (숙자) 아이고, 참
(주혜) 배고팠지?
[금복의 화난 숨소리]
(금복) 아, 등신이여, 등신
아우, 등신 같은 년
지 엄마 앞에서는
온갖 그렇게 잘난 척을 하더니
아이고, 빙충이
아주 천치 같은 년이여!
[분한 숨소리]
아이고, 이 드러운 놈
이 드러운 놈
내, 이 드러운 놈의 집구석을, 그냥!
[흥분한 숨소리]
어딨어? 이놈의 자식
(금복) 결혼이고 나발이고
다 때려 엎으고
우리 설희 앞에
다신 얼씬 대지도 말어라
그따위 집구석에 나는 우리 딸 안 준다!
[깊은 한숨]
[금복이 쩝 입소리를 낸다]
(금복) 주만아, 잘 지내지?
본 지가 오래 되었구나
[설희가 훌쩍인다]
설희가 혼자 돌잔치에 가 있다
설희가 너를 참 많이 좋아한다
우리 설희, 그저 많이 예뻐해다오
[훌쩍이는 소리]
[설희의 북받치는 숨소리]
(주만) 왜 그래?
왜 그래, 설아, 어?
[설희의 훌쩍이는 소리]
(설희) [끅끅거리며] 엄마가...
쓰레기도 다 묶어놓고
[북받치는 숨소리]
(주만) 무슨 쓰레기, 어?
[울음]
엄마가, 엄마가 다 봤나 봐
다 봤나 봐...
[울음]
(주만) 울지 마, 응?
(설희) 엄마...
[설희가 헐떡인다]
[설희의 울음]
(장수) 그래서
상견례는 언제 하는 거여?
이달엔 보자, 어?
설희는?
어디 아픈 데는 없고?
[쩝 입소리를 내며] 설희 아빠
(장수) 어
우리 족발집 접고
레스토랑 허까?
뭔 소리여?
아, 그냥
[쓸쓸한 음악]
우리 설희가
[떨리는 목소리로] 족발집
딸내미인 게 싫어서
(의사) IBS야, 과민성 대장 중후군
(무빈) 정말?
아, 심각해?
(의사) 어!
뱃속에 가스가 꽉 찼더라
[종이 덮는 소리]
아니, 그럼
[탁 접으며] 가스 때문에
쓰러졌다는 거야?
(의사) 그러긴 쉽지 않지
가스로 인한 통증 때문에
미주 신경성 실신을 한 것 같아
[가벼운 음악]
심신에 극도의 스트레스를 받았단 거지
아, 여자한테 뭔 스트레스를
그렇게 줬길래
데이트를 하다 쓰러지냐?
[옅은 한숨]
지금은 괜찮은 거지?
(의사) 네가 가스 나온 거
확인했다고 했지?
(애라) 죽고 싶다
(무빈) 응, 두 번
한 번은 길게
(애라) 영원히 눈을 못 뜰 것 같다
(동만) 쓰으읍...
[휴대전화 알림음]
[쩝 입소리를 낸다]
(동만)
[휴대전화 문자 전송음]
아, 이거 드럽게
신경 쓰이게 하네, 이거
[쩝 입소리를 낸다]
[고민하는 신음]
[한숨]
[자동차 경적음]
(동만) 어?
안녕하세요?
[창문 내리는 소리]
왜...
102호는
노선이 101호인 거야?
돌아온 아나운서인 거야?
(동만) 예?
101호 아가씨
기절해서 병원에 실려 갔는데
애라요?
애라가 지금 병원에 실려 갔다고요?
응
시브란스 병원 2701호
로열 스위트 병실
[꾸르륵 가스 나오는 소리]
(애라) 아, 아...
이 웬수 같은 게 또
[꾸르륵 가스 나오는 소리]
[발랄한 음악]
[무빈의 놀란 탄성]
[어색하게] 아... 나 깼다
(무빈) 아, 아, 깼어요? 괜찮아요?
(애라) 네?
[어색한 웃음]
(무빈) 애라 씨, 기절했었어요
과민성 대장염으로
뱃속에 가스가 얼마나 꽉 차 있던지
다행히 가스가 나왔어요
아이, 뭐, 큰 병은 아닌데
가스가 나와야 되니까
그... 그만
가스 얘기는 그만 좀 듣고 싶은데
[어색한 웃음]
(무빈) 아...
[무빈의 멋쩍은 웃음]
(애라) 아...
이것 좀 빼주면 안 돼요?
나 집에 가고 싶어요
오늘은 그냥 여기서 자고 가요
아이, 집에 갈래요
불편해요
애라 씨는 나랑 있으면서
왜 자꾸 집에만 가고 싶어 하세요?
[휴대전화 벨 소리]
(동만) [초조해하며] 아, 이게 왜
전화를 안 받아?
아니, 소도 때려잡을 새끼가
왜 기절을 해?
[초조한 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[애라의 난감한 숨소리]
(무빈) 받지 마요
애라 씨, 저 좀 봐주시면 안 돼요?
(애라) 네?
사실...
[멋쩍은 웃음]
이 방 진짜 비싼 방이에요
(무빈) 저 이렇게라도 해서
애라 씨한테 어필하고 싶어서
진짜 큰맘 먹고 잡았어요
우리 엄마 맹장 때도
이런 스위트 병실 안 잡아줬어요
아니, 뭐, 그런 얘기까지...
그리고 사실 저 오늘 계속 오프인데요
[민망한 웃음]
일부러 폼 나고 싶어서
나가서 가운도 입고 왔어요
(무빈) 전 애라 씨한테
어떻게든 점수 따고 싶은데
왜 애라 씨는 저 불편해만 해요?
왜 나랑 있는데 배가 아파요
(애라) 뭔 남자가 이렇게까지 달달해
[한숨 쉬며] 아, 달아죽겠네
(무빈) 저 진짜 뻥 안치고요
하루 종일 애라 씨 생각해요
한 번이라도 더 보고 싶어서
뭐, 안마기니, 오프니, 진짜
[헛웃음]
별 핑계를 다 생각해요
(애라) 그만해라
[한숨 쉬며] 내가 오늘
심신미약 상태라고
사람이 아프면
맘까지 말랑말랑해지는데...
(무빈) [머뭇거리며] 어...
저한테 애라 씨는
그냥
[긴장한 숨소리]
여신이에요
그냥
아무 말 안 하고
이렇게 옆에 있어도
그냥...
보고만 있어도
여기가 막...
미칠 것 같아요
[난감한 탄성]
아, 사람 아플 때 이러면 안 되는 건데
아, 그건 치사한 거죠
그럼 오늘 그냥 치사할래요
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
[문 드륵 열리는 소리]
[동만의 다급한 숨소리]
(애라) [당황하며] 아이...
그게, 그게 아니고
[쿵 닫히는 소리가 울린다]
[한숨]
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
(아이2) [울며] 아, 무서워
[아이2의 아파하는 신음]
[작게 아파하는 신음]
[어린 애라의 방귀 소리]
(아이3) [신경질 내며] 아, 누구야?
- (아이4) 최애라 같아
- (어린 동만) 씨...
[힘껏 힘주는 소리]
[어린 동만의 방귀 소리]
[아이들의 감탄]
- (아이5) 고동만 냄새!
- (아이6) 아, 똥 냄새
이쁜 것
잘했혀
(어린 애라) 다 니 껴!
[작게 들뜬 탄성]
[사탕 껍질 부스럭 소리]
[별사탕 씹는 소리]
[어린 동만의 방귀 소리]
[어린 동만의 아파하는 탄성]
[어린 동만의 울음]